---
title: ⭐ 带学生成长手册 ⭐
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Weidows/Images/post/6t2qP1DoRUNyzSg.jpg
---

<!--
 * @Author: Weidows
 * @Date: 2020-11-13 00:11:56
 * @LastEditors: Weidows
 * @LastEditTime: 2021-09-02 14:55:42
 * @FilePath: \Blog-private\source\gallery\Private\MyGrowth.md
 * @Description:
-->

## 我的心路历程

- 具体要求：结合自己的成长经历，撰写完成《大学生心理健康教育》实践教学活动后的个人心理成长报告，重点谈在大学生活中有哪些重要的经历触动了内心的情感并从中获得了怎样的收获、体悟和成长，800 字以上。

  ***

- 序。2020 年十月，这应该是第三篇个人性的成长总结。说来的话，这种总结意义不大，但是对自我本身而言确实有存在的价值。
- 前言。大一那一年，也没干啥事，上半年沉浸在毕业的喜悦中还在放飞自我呢，但是到了上半年寒假时，那阵子去天津打了几天工，确确实实感受到了社会的不同。很大程度上从同学，朋友，老师，家人那里获得的关于社会的信息与个人亲身经历的感受是截然不同的。
- 归乡。倒也不错吧，好歹挣钱折腾平了去那里玩乐的开销（实际上也没有玩乐，真正打工过就知道下班只想上床了，床下的一切，对，一切美景都是虚无的）。倒也好，在新冠肺炎疫情爆发前，回到了家，安安逸逸的过上了幸福的生活，那就怪了！回到家才是噩梦的开始（我是万万没想到居然在家里呆这么长时间）。寒假那阵子，天天窝在被子里玩玩手机，打开电脑打打游戏的，偶尔接触到一些新东西才会心动手动地去学习（这才是年轻，这才是人的本质吧。。。）。
- 转折。还是在寒假，不知道什么原因下载了 CSDN APP（是因为好奇啊还是啥的，反正那阵子下载了好多东西），打开了新世界的大门！逛 CSDN 圈子，看到了很多武林高手，前辈后辈的在活跃着，说实话，被刺激到了。那些天自己也在折腾怎么把自己的手机 root 后刷机，装魔趣系统啥的，了解了不是一般多的知识，但是自己又感觉会忘，于是潦潦草草地写在了 txt 上面（多亏那时候我已经接触了 VScode，说真的，VScode 才是我真正的老师，恩师，师傅）。写完之后各种检查和删改吧，草草地发在了 CSDN 上（人生中第一篇博客吧），虽然没人读但是很激动，这叫知识沉淀，量不多，但是会让思想有个质的飞跃。
- 学习。四月，嗯，四月吧，开始在中国大学 MOOC 上学习 C 语言了，大概没花多长时间就过了一遍，但是深度层面的感觉一窍不通（于是自己在 B 站找了个链表的教学视频，三个小时的视频，看了三天！），虽然现在手生了，但是我还敢说相对精通 C 语言。（于是这个链表程序成功地成为了我的 C 语言课设 2333）。
- 进阶。五月，开启了 Java 之路（我现在也在深入 Java，不得不说 Java 领域是所有语言最大的，大的离谱）。磕磕绊绊的，刷完了翁凯老师的入门课，因为和学校的课与考试各种冲突，难受。六月，学习+考试摧残了一个月的时光（诶，对了忘提了，五月把驾照下了！这个挺好的！）。七月，开头，VScode 有个彩虹屁插件没有郭德纲的语音包，网友们热烈期盼却没人做，得，我做！也挺有意思的，各种找郭老师相声视频，剪辑过程中听到那些段子自己就笑的不行（少了很多烦躁之情，因为本身我不是特别想做），做完了就发到了 GitHub 上（这个平台的使用应该是学 C 语言那阵子摸索会的，对程序员是必必必必会技能！可是学校不教。。。呵呵）。应班里同学要求我录了个小视频介绍这个语音包发到了 B 站上，现在 emmm 影响力并不大。。
- 写不开了，就这些吧，下接我眼中的自己。

---

## 我眼中的自己

- 具体要求：以班级为单位开展“我眼中的自己”主题班会，每个同学通过对自己的觉察、认识和了解，多角度多维度地向大家介绍自己，时间不少于 3 分钟。

  ***

- 我眼中的自己，嗯，就是个普普通通的青年而已，一切繁华碎梦终将落幕回归平庸吧，就这样。
  干过的好事？emmm 没有那么深刻的大事，咱不是英雄；干过的坏事？也没有什么坏事，生活没那么戏剧性，感觉生活各种被安排，一切格格拘拘，甚至好坏事都像是被安排做的。
- 当然，也不是那么悲观，现在跟未来的我说吧：我现在差不多也能预见 30 岁的我，但是我无法看到 40 岁的我；那时候的我，是在当老师呢，还是在公司加班呢，还是说带队当上了老板呢？现在的我不得而知，或许那时候屏幕前得你（未来的我啊），能给我个信儿。惆怅末。
- 迸发出。接着说上面的，我的 2020 暑期经历吧，七月，实在是在家里憋疯了，不得不说在家里亲人总觉得“我很闲”，隔三差五给我找个事干，事不大也烦死，尤其是咱们程序员这行业，出了一个 bug 要修复起来，（抽起风来一天不吃饭），也正因为这缘故吧，这疫情过后瘦了很多很多，现在在学校增肥很成功：）回来回来，扯远了，七月，跟发小再次去天津打拼，边打工边学习吧，期间游戏的话倒是完全戒了，虽然现在也玩，但是顶多算是慰藉，非牵挂了，本质改变了。干了七月一个月，可以说在天津周游了吧，除了北辰都快转遍了，很多戏剧性的故事，美好的回忆吧（在滨海新区地铁站门口过过夜，做地铁循环天津站，骑摩拜在暴雨中狂奔……那时候快无敌了 2333）。就这样，到了八月可以说完全踩遍了 Java 基础的知识。
- 猪突猛进！八月是我真正踏入编程大门的时间，学完 java 后瞎看嘛，看到了卢克儿发的一个用 Node 部署的基于 Hexo 的静态博客，惊艳到了，立马入手了，好几天沉浸在读文档（什么简体，繁体中文，英文等等好多），学着敲命令行程序大概在十号部署好了第一个版本吧，然后就各种优化美化，换 CDN，换域名，换服务商……又废了好长的功夫，十五号是正式上线了，但是真正让我满意的时候差不多都快开学了。部署好了之后我也没闲着，各种在论坛，社区，CSDN，博客园，大神博客等等上面找资源，找大神的友链，大大小小的修改和 Bug 的 Fix 差不多得有三位数了。烦并快乐着，这是我对那时候的总结。
- 我成就我。开学了，实际上在假期我已将入手 Java 就业班的课程了，到十一月差不多才学完（上学是真的浪费时间！！），不是说上学没用，但是想真正在 Coder 这条路上走下去，得自己找同路人，自己探索，学校和老师教的说实话连路都没指明，做个比喻，老师是装路标的工人，我们是一群路痴。抽象而又形象吧。
- 只想顺利和快速的毕业吧，真的很羡慕那些 00 后的在工 Coder 们。
